# Создать SSL сертификат
При создании SSL все данные вводятся латинскими символами.

## 1. Создайте закрытый ключ командой:
```
openssl genrsa -des3 -out visiodesk.key 2048
```
В ответ на запрос Enter pass phrase for visiodesk.key введите пароль для защиты закрытого ключа.
После запроса Verifying — Enter pass phrase for visiodesk.key — повторите ввод пароля.

Ваш закрытый ключ будет создан и сохранен в файле visiodesk.key. Просмотреть его можно, выполнив команду:
```
less visiodesk.key
```
Для выхода нажмите Q.
При утрате пароля или компрометации закрытого ключа сертификат необходимо перевыпустить. Обязательно сохраните копию закрытого ключа на своем компьютере.

## 2. Создайте запрос на сертификат (CSR) командой:
```
openssl req -new -key visiodesk.key -out visiodesk.csr
```
## 3. Введите пароль закрытого ключа в ответ на запрос Enter pass phrase for private.key.
## 4. Следующие поля заполняются латинскими символами:

Country Name — двухсимвольный код страны согласно ISO-3166. «RU» для России.
State or Province Name: название области или региона без сокращений;
Locality Name: название города или населенного пункта;
Organization Name: название организации в латинском эквиваленте;
Organizational Unit Name: название подразделения, для которого заказывается сертификат (необязательное поле);
Common Name: полностью определенное (FQDN) доменное имя;
Email Address: контактный e-mail адрес (необязательное поле);
A challenge password: не заполняется;
An optional company name: альтернативное имя компании (не заполняется).

Запрос на сертификат будет сохранен в файле visiodesk.csr в виде закодированного текста. Проверьте корректность введенных данных, выполнив следующую команду:
```
openssl req -noout -text -in visiodesk.csr
```

# Создать SSL сертификат скриптом
```
cd /opt/services/conf/nginx/ssl/
```
Укажите вместо visiodesk.net - свой домен.
```
./create_certificate_for_domain.sh visiodesk.net
```
